‫لننتقل إلى المرحلة الثالثة
‫من طلب التشبيك..
‫حيث نتحدث عن تلقي استجابة الملقم
‫على الجهاز ونفهمها
‫جزء من الاستجابة..
‫نتلقى حالة الاستجابة والتي تصف
‫ما إذا كان التبادل ناجحاً أم لا
‫ونأمل أن تكون النتيجة ناجحة
‫رغم ذلك، ولسبب ما واجه
‫الملقم خطئاً مع الطلب..
‫فقد نتلقى رمز حالة الخطأ
‫مفسراً لما حدث
‫قد يكون خطأ (لم يتم العثور على الصفحة)
‫وهو أحد أنواع أخطاء تطبيقات الملقمات
‫أو ربما خطأ (رفض الوصول)
‫قد تتعرف بعض رموز الاستجابة هذه
‫من زيارة روابط ويب غير صالحة
‫مثلاً عندما تحاول زيارة مشروع Github..
‫تحت حساب غير موجود..
‫فقد تجد صفحة تذكر خطأ 404
‫ولكن هل تسائلت سابقاً عما يعنيه 404؟
‫أو من أين أتى؟
‫أو هل صادفت خطأ (رفض الوصول)؟
‫دائماً ما يوجد رمز الحالة
‫مرفق مع استجابة HTTP
‫إليك بعض رموز حالة HTTP الشائعة
‫والتي قد تصادفها
‫رمز 200 يعني أن كل شيء على ما يرام
‫وتم استلام الطلب وكل شيء عادي
‫و301 قد يعني أن الصفحة
‫نُقلت بشكل دائم..
‫وسنحتاج لإعادة توجيهك لمكان آخر
‫و404 فقد تكون رأيته ويعني
‫أن الصفحة غير موجودة
‫وأخطاء 500..
‫تمثل أخطاء داخلية بالملقم
‫توجد قائمة شاملة برموز حالة HTTP على
‫(ويكيبيديا) وأضفنا رابطها أدناه
‫رموز الحالة التي تبدأ بالرقم واحد
‫ومتبوعة بأرقام يمثلها الرمزان ××..
‫هي استجابات للإحاطة
‫الرموز البادئة بالرقم 2..
‫هي رموز النجاح مثل (200 ناجح)
‫أما فئة 300 فهي أخطاء إعادة التوجيه
‫وهي تعني أن الصفحات
‫نُقلت مؤقتاً أو دائماً..
‫وأننا نريدك أن تفعل شيئاً
‫لاستكمال طلبك
‫أخطاء 400 هي أخطاء العميل، وتمثل ما
‫يحدث في جهازك أو متصفحك من أخطاء
‫في كمبيوترك أو برنامجك
‫وهذا قد يعني استخدامك الرابط الخاطئ
‫أو أنشأت طلباً معيباً بشكل ما
‫ولا يدري الملقم كيف يعالج ما طلبته
‫أكثر أخطاء 400 شيوعاً هو خطأ 404
‫أخطاء 500 هي أخطاء بالملقم
‫قد يعني هذا أن الملقم قد انهار..
‫أو أن جابه الملقم خطئاً غير متوقع
‫أثناء معالجته الطلب
‫لاحظ أن كل هذا يحدث بسرعة
‫وفي غمضة عين
‫من لحظة إرسال عميلك الطلب،
‫يتم إنشاء الاتصال بالملقم
‫يعالج الملقم الطلب ويرسله
‫عائداً إليك في ثوانٍ
‫وعند بناء البرمجيات،
‫فمن المهم أن نفهم..
‫أن كثيراً من الأشياء يحدث، وأن كل هذه
‫الأشياء يجب أن تعمل بشكل سليم..
‫ليتمكن تطبيقك من جلب
‫تلك المعلومات من الويب
‫رموز الحالة مفيد لأنه يمكننا توقع
‫وكتابة كود لمعالجة الأخطاء متى حدثت
‫سنرى هذا بأنفسنا في تطبيق (تسونامي)
‫في مهمة برمجية لاحقة
‫لنطبق الآن ما تعلمناه
‫لفهم الاستجابات من USGS
‫ما رمز استجابة HTTP
‫التي سنحصل عليها..
‫إذا كانت الاستجابة ناجحة؟
‫وماذا ستكون لو لم تكن ناجحة؟
‫زودناك بروابط صالحة وغير صالحة..
‫يمكنك استخدام هذه الروابط
‫في متصفحك لتجد الاستجابات
‫ثم اكتب رموز الاستجابة في هذه المربعات